tem doença diagnosticadas?
    tem alzheimer?
        inicial ou avançado?
    tem parkinson?
        inicial ou avançado?
    tem demencia vascular?
        inicial ou avançada?


se não tiver alzheimer
    tem desorientação espacial?
    aparenta frustração devido a perdas de memória?
    tem esquecimentos ligeiros?
        se sim a alguma das anteriores
            apresenta o olhar muito fixo?
            necessita de vigilância permanente?
            não consegue executar os estímulos?
            tem histórico de quedas?


se não tiver parkinson
    tem tremores?
    tem dificuldade na locomoção?
    tem coluna curvada?
    tem perdas de equilibrio?
    tem principios de surdez?
        se sim a alguma das anteriores
            tem dificuldade de locomoção?
            apresenta tremores intensos?
            tem dificuldades de coordenação a fazer movimentos precisos?


se não tiver demencia vascular
    tem problemas em lembrar informações ou eventos recentes?
    tem alterações emocionais como depressão ou ansiedade?
    tem dificuldades de racioncinio, planeamento ou organização?
        se sim a alguma das anteriores
            tem dificuldade em recordar informaçãoes importantes?
            tem dificuldade em reconhecer pessoas?
            tem histórico de episódios de agressividade, insónia ou agitação?
            tem problemas em mover as mãos e locomoção?

---------------------------------------------------------------------------------------

para as opções abaixo, selecione a opção que faz mais sentido

Integração Social
1. Relações sociais boas e fáceis e integra-se sem dificuldades
2. Graves problemas de integração
3. Pessoa isolada, só afastada da familia

Visão
1. Boa visão
2. Apresenta dificuldades
3. Cegueira

Audição
1. Boa audição
2. Apresenta dificuldades
3. Surdez

Fala
1. Fala normalmente
2. Apresenta dificuldades
3. Não se faz compreender através da palavra

Olfato
1. Funciona normalmente
2. Tem dificuldades em identificar odores
3. Perda total do olfato

Capacidade motora da parte superior
1. Funciona normalmente
2. Tem dificuldade em fazer movimentos precisos
3. Não consegue fazer movimentos com a parte superior

Capacidade motora da parte inferior
1. Funciona normalmente
2. Tem dificuldade em fazer movimentos precisos
3. Não consegue fazer movimentos com a parte inferior

Manuseamento de objetos usuais
1. Manipulação correta e total
2. Só manuseia corretamente alguns
3. Não pode fazê-lo

Ler
1. Sem dificudades
2. Apresenta dificuldades
3. Não consegue 

Escrever
1. Sem dificudades
2. Apresenta dificuldades
3. Não consegue 

Mobilidade ao ar livre
1. Move-se sem dificuldade, com ou sem bengala
2. Move-se com dificuldade e com ajuda (andarilho, cadeira de rodas)
3. Dependência total

---------------------------------------------------------------------------------------

Gostos

Gosta de teatro?
Gosta de cinema?
Gosta de museu?
Gosta de ver televisão?
Gosta de ouvir rádio?
Gosta de ler?
Alguma vez pertenceu a algum grupo recreativo?
Gosta de música?
Gosta de caminhar e conher lugares?
Gosta de desporto?
Gosta de fazer trabalhos manuais ou artesanato?
